der kanzler hat gestern verkündet dass
die ukraine jetzt modernes
flugabwehrsystem oder systeme bekommt
wie zufrieden sind sie als härteste
kritikerin mit dem was da jetzt angesagt
ist ich war jetzt nicht ganz überrascht
weil ich es wusste ich war überrascht
dass er es laut verkündet hat weil wir
ja diesbezüglich uns etwas zurückhaltend
in der frage was darf man jetzt sagen
und was nicht ja insofern war ich
angenehm überrascht dass er das gestern
gesagt hat und das zeigt dass da jetzt
bewegung reinkommt dass wir eben auch
bereits sind in den nächsten monaten
auch sehr
funktionstüchtiges sehr modernes
waffensystem der ukraine zur seite und
können sie mal die große frage lösen das
große rätsel warum hat der mann der 100
tage lang im grunde geschwiegen hat
gestern so die klare ansage macht eine
aufzählung was genau 15 millionen schuss
munition und so wusste mehr als anderen
hofreiter im bereich waffen also da
müssten sie ihn natürlich jetzt einladen
und mitarbeiter fragen dafür warum ja
ich könnte mir vorschlagen da entsteht
natürlich druck übrigens jetzt nicht nur
druck aus der koalition oder in der
opposition
ja das wäre ein bisschen zu einfach also
ich möchte da meine rolle auch nicht
überbewerten da ist natürlich druck da
ist friedrich merz der ihn natürlich als
aus der opposition heraus gerne grillt
aber ich glaube es ist noch mehr
das ist einfach die frage dass auch die
internationale partner erwartungen an
deutschland haben wir dürfen nicht
vergessen welche gewaltige
volkswirtschaft wir haben und wenn sie
vergleichbar kleinere länder nehmen die
sehr engagiert sind in der ukraine
dann wächst da natürlich auch der druck
und vielleicht hat er einfach mal
sagen wollen was sache ist trotzdem kann
aber jetzt bedeuten ja jetzt wieder paar
wochen ruhiger ist aber das war jetzt
mal ein wichtiges signal ich schaue
gerade zu fremd bleibt gehen gibt es
diese hohe internationale erwartungen
ich glaube es gibt natürlich gab es geld
von dem vorschlag die einen gibt es gibt
einen gewissen druck es gab aber sehr
lange glaube ich ein relativ niedriger
erwartet an deutschland vor allem von
den von den usa weil man glaube ich über
jahre hinweg relativ enttäuscht war wenn
es wieder internationalen einsatz gehabt
dann kam an gemessen an der größe der
bundesrepublik deutschland der
finanziellen größe unter grösse der
armee immer
latif wenig oder oft relativ wenigen das
war lange zeit in diesem fall auch so
also man guckt was zum beispiel die usa
alles bereitgestellt haben sowohl
finanziell als auch zum beispiel
aufklärung
der ukraine enorm geholfen hat bisher
aber auch natürlich waffensysteme und
da wird glaube ich schon dann auch ein
gewisser druck aufgebaut was zu tun weil
dort können sie diese enttäuschung sind
ja viele internationalen ich hab das
gespürt in der ukraine werde ich damit
er hat den leuten da gesprochen habe
wenn ich auch mit denen den soldaten von
der ukraine dort gesprochen habe aber
auch in der vergangenheit und jetzt auch
in der zeit auch von amerikanischen
stellen war das auch zu spüren also ich
meine der amerikaner mit denen ich
gesprochen habe viele haben gesagt wir
geben total viel geld aus dem
deutschland zu beschützen das ist ja
völlig klar dass viel auch von von der
stärke deutschlands von der
wirtschaftlichen stärke überhaupt gar
nicht möglich wäre wenn es nicht diesen
schutzmacht usa geben würde und
natürlich innerhalb der nato die die das
einfach garantiert und da hat man lange
die meinung vertreten dass da ein
bisschen zu wenig kommt das ist jetzt
nun möglicherweise eine kehrtwende
eingetreten in der regierung also was
der bundeskanzler gestern gesagt hat ich
glaube es hat viele auch was haben die
wirtschaft dann spricht also herr malick
von einer zeitenwende für die ultras
ganzes wissen dass die usa auch
bestellen wollten der joe biden hat ja
auch ein artikel in der new york times
geschrieben da hat er auch gesagt dass
die usa bereit ist zu tun was die nicht
bereit ist zu tun und viel davon habe
ich auch in der rede von bundeskanzler
dann wieder bevor er hat sich auch
darauf bezogen naja und ein assist gab
moment ganz wichtig für die usa und das
sind langstrecken artillerie systeme und
da was man so hört wissen der
bundesregierung ja auch jetzt zumindest
wird darüber geredet ob man nicht auch
welche gibt und das ist sehr sehr
wichtig weil das genau das ist was die
ukraine jetzt vor allem don was braucht
und zwar schnell braucht die usa werden
sich die führung übernehmen aber man
erwartet davon deutschen auf was da das
war da was kommt und man scheint sich ja
in der bundesregierung schon da auch in
diese richtung bewegen und das könnte
wirklich sehr sehr wichtig werden auch
für das ansehen deutschlands jetzt in
diesem gesamten verbund gegenüber
unseren
verbündeten im osten der nato eine nase
ostflanke und den usa hoch weil sie
gerade
langstreckenraketen süß die
langstreckenraketen systeme hat dann
zwölf raketen kann dann schießen und und
das ist jetzt im moment ganz wichtig
weil das genau das ist was im don was
gerade passiert stellt sich die russen
hin und schießen solche ungelenkten
raketen auf die ukraine und die ukraine
können halt nicht antworten der einzige
weg wenn man jeden experten fragt wie
man gegen so eine arterie ankommen kann
vor allem wenn man weniger bewaffnet ist
als der gegner ist in dem man weiter
schießen kann genauer schießen kann und
härter schießen kann und das sind die
systeme die usa zur verfügung stellen
wollen deutschland stand ja okay und
dazu eine nachfrage ist ihnen nicht
mulmig irgendwann wenn sie dann mit
kriegen wir dann so feinheiten plötzlich
diskutiert werden also wie in den usa
zum beispiel man sich darüber gedanken
macht okay diese raketen können
vielleicht 70 kilometer weit also wir
liefern munition die vielleicht 70
kilometer weit fliegt aber bloß nicht
weiter weil dann werden die ukraine
plötzlich in der lage auch russisches
staatsgebiet zu erreichen und wenn ich
sowas so höre aus der ferne und denke oh
okay wir reden jetzt darüber ob ein
geschoss 70 oder vielleicht 120
kilometer fliegt und diese 50 kilometern
zwischen machen im zweifel einen
gigantischen unterschied die könnten
eine absolute katastrophe auslösen wird
denn da nicht mulmig wenn sie sowas da
kann einem mulmig werden aber ich glaube
man man sieht gerade bei den usa
eine etwas andere herangehensweise als
zum beispiel die kommunikation die wir
in den letzten monaten wochen monaten
auch im bundeskanzleramt von anderen
stellen da war ja oft die rede von wir
wollen nicht den dritten weltkrieg
hineinschlittern ja wir wollen uns da da
zurückhaltend nicht in den usa ist es
halt so dass dort und in übrigens in
england auch im vereinigten königreich
die setzen die mit die besten leute die
sie haben daran die überlegen sich wie
können wir der ukraine am effektivsten
helfen ohne dabei in so eine situation
rein zugrunde da rein zu spielen das
ohne den schaden zu schießt genau und da
hat der beiden ja gesagt diese richtig
langen strecken paketen die dann 300 km
schießen können dass das wird halt nicht
passieren weil die halt angst dass sowas
dann möglicherweise gegen so eine stadt
wie kurs gerichtet werden können oder
oder belgorod oder dergleichen dass das
dass das dann eine amerikanische rakete
einschlägt das ist natürlich dann schon
können sie etwas gefährliches aus ist
aber klar es ist natürlich man einen
wird dabei teilweise mulmig weil wir
natürlich auch jetzt in einem
territorium sind in dem wir eigentlich
noch nicht warm also es ist ja ist ja
keine regeln dafür man weiß ja nicht was
bleibt die mir putin sagt wenn wenn
diese dinge wirklich in der front
irgendwann auftauchen das kann sich
jederzeit entscheiden zu sagen ich
deutschland ist jetzt kriegspartei so
präzise beliefert frau michaela als
jemand der auch in vielen krisengebieten
der welt schon unterwegs war immer
wieder afghanistan reden wir auch gleich
noch drüber wie geht es ihnen wenn sie
das hören
mir ist enorm mulmig dass die ganze
bundesrepublik über waffen spricht und
überhaupt nicht mehr über die meta ebene
also
wieso sind wir in diese krise bekommen
wir sprechen überhaupt nicht über
krisenprävention wie können wir eine
bessere außenpolitik machen ich sehe auf
der gesamten welt bin ich immer in
ländern unterwegs wo wir falsche
außenpolitik betrieben haben ich habe
gerade einen beitrag anmoderierte über
zwei soldaten die im bosnien-krieg auf
gegenüberliegenden seite gegeneinander
gekämpft haben und die gesagt haben
wieso haben wir das gemacht das war so
ein fehler wir hätten mehr sprechen
sollen also ich frag mich ob wir nicht
zeitenwende auch denken sollten in
überhaupt
außenpolitik dass wir eine neue politik
machen dass wir krisenprävention machen
und nicht nur immer die krisen irgendwie
bewältigen denn in diesen krisen
verschleudern wir unsere zeit und unsere
ressourcen und ich meine wir haben nur
tragische schicksale also diese meter
ebene kommt mir bei der ganzen
diskussion viel zu kurz es ist das auch
jahns als vg ja also ich würde das
dankeschön erst mal tatsächlich
unterstützen wollen mir wird auch mulmig
wenn ich das höre also mir wird sowieso
mulmig das wäre in meiner wahrnehmung in
den ersten monaten drei monaten
eigentlich eine sehr eng geführte
debatte hatten die ungefähr lautete nur
der militärische sieg ist der gute und
das muss mit mehr waffen geschehen und
was anderes ist als lösung gar nicht
mehr darstellbar ja und da habe ich mich
schon gefragt das ging ja auch sehr
schnell wir haben ja auch sehr schnell
die 100 milliarden mobilisiert und so
weiter also es ging sozusagen zack zack
zack und irgendwann war das so teleskops
das eigentlich nur die militärische
lösung hat herr borel von der eu auch
gesagt das muss im schlachtfeld
entschieden werden und da bin ich
eigentlich schon ausgestiegen weil ich
gar nicht weiß welcher krieg in den
letzten jahren oder jahrzehnten
irgendwie militärisch entschieden wurde
dann würde ich gerne anführen das geht
auch ein bisschen in ihre richtung dass
es mir zumindest nicht so vorkommt als
wenn sich erstens die debatte längst
gedreht hat also nur in den usa seit
zwei wochen mindestens seit dem artikel
in der new york times seitdem das wall
street journal auf schreibt wir müssen
an der realistische einschätzung der
ukrainischen truppen am frontverlauf
haben seitdem eigentlich alle deutschen
generäle ganz egal ob ipod oder eric
fahrrad oder michael von schulenburg der
bei der nato gearbeitet hatte und
seitdem die alle sagen dieser krieg ist
nicht zu gewinnen das heißt jeder
weitere stellungskrieg führt
notwendigerweise zu ukrainischen
verlusten und deswegen kommt ja von ganz
anderer seite längst schon das große
plädoyer nach waffenstillstand und
nachverhandlungen wir haben ärzte für
internationale atomkraft die das jetzt
gefordert haben gegen international
atomkrieg bern dem italienischen
aussenminister am 18 mit einem vorstoss
erst waffenstillstand dann verhandlung
wärmen kissinger in davos wir haben
verschiedene wirklich wichtige leute die
das jetzt eine debatte bringen und ich
habe das gefühl dass eigentlich die
ganze welt schon ihre diskussion dreht
wir uns auf die ganzen bric-staaten und
nur wir in deutschland immer noch bei
schwerem gerät sind und die ukraine muss
das so zu sagen - und genau deswegen
wäre ich auch sehr dankbar wenn wir mal
von der taktischen auf die strategische
ebene kommen und mal diskutieren könnten
was ist denn eigentlich das ziel also
was wäre denn überhaupt sozusagen auch
das geostrategische ziel hinter dem
militärischen sieg lassen was wollen wir
denn da eigentlich und was ist
eigentlich da drin an europäischen
interessen die wir hier vertreten und
wie macht man das dann sagt man putin
einfach was auf wir machen das jetzt so
und dann macht er das schon ich will das
ja also wie geht das ich hätte mal
den vorschlag zu machen dass einer der
schlüssel natürlich also die frage ist
ja welche über welchen krieg sprechen
wir ja bei den russischen angriffskrieg
in der ukraine
ich würde man sagen es gibt mindestens
vier kriege ja also wenn wir an dem
zusammen in dem zusammenhang an den
russischen angriffskrieg
fünfundzwanzigster februar wir hatten
vorher und haben immer noch ein
ukrainischen bürgerkrieg wir haben
mindestens mal ein informationskrieg wir
haben ein proxy krieg dieser proxy krieg
ist irgendwo in amerika china
auseinandersetzung und wir haben das
wird zumindest in der globalen presse so
gesehen längst einen stellvertreterkrieg
usa russland oder eben nato russland so
ist das der grund warum sie sagen dass
schlüssel zu diesem konflikt nennen sie
es liegt in amerika ja das sage nicht
nur ich das sagt hermes heimat zum
beispiel einer der wichtigsten
amerikanischen
konservativen übrigens strategen ja die
werden seit 2008 sagt seitdem wir das
auch beschlossen wurde auf dem
nato-gipfel in bukarest dass die ukraine
in die eu muss das heißt alle welt auf
dem training für alle die dann druck ins
sitzen sagen eigentlich seit jahren dass
die ukraine der zankapfel ist ja und
deswegen liegt natürlich der schlüssel
um dieses problem zu lösen in amerika
das heißt das worauf es hinauslaufen
sollte ist entweder wir machen das hier
auf taktische die ukraine muss das
militärisch gewinnen oder aber wir gehen
in waffenstillstand und dann in
verhandlungen was heißt unser musste und
das logo und dann ist sie also ja und
dann würde es heißen dass der schlüssel
in amerika liegt warum weil es doch
putin zentral darum geht
sicherheitsgarantien zu bekommen und
deswegen nicht der verhandlungs
schlüssel bei beiden deswegen muss das
gespräch zwischen beiden und irgendwann
stattfinden und ich glaube meine
stattfindet haben wir wirklich ein
schlüssel um diesen konflikt zu lösen
also ich würde gerne etwas dazu sagen
weil sie in ihren
ausführungen nicht ein wort zur
ukrainischen bevölkerung gesagt haben
und das finde ich befremdlich
ich kann verstehen dass man sagt man
muss ins gespräch kommen aber ich glaube
dass wir nur ins gespräch kommen können
wenn der gegenüber ins gespräch kommen
will es gibt da die mir putin der seit
2008 fort folgende immer das
existenzrecht der ukraine
in frage gestellt hat er letztes jahr
noch ein aufsatz geschrieben dass die
ukraine angeschlossen wird an russland
und die grenzen und dass er die grenze
nicht akzeptiert dann kam der massive
militärische aufbau und seit 24 februar
wissen wir dass er einen mörderischen
krieg führt und wenn jetzt hier nur ein
eine ukrainerin ein ukrainer setzte der
würde sagen leute in deutschland was
führt ihr hier für intellektuelle
ausführungen das sterben menschen frauen
massenvergewaltigungen
kinderkliniken geburtskliniken die
gezielt angegriffen werden wir wissen
von kindern die verschleppt werden die
in der in russland adoptiert werden so
gewissermaßen familien zugefüttert mit
sie nie wissen dass sie eigentlich in
der ukraine geboren worden sind das ist
so mörderisch dass sich da abspielt und
wir diskutieren von alpha oder beta oder
metaebenen und da kann ich nur sagen die
diskussion kann man nur führen wenn der
gegenüber bereit wäre auf der ebene zu
diskutieren das will kann wie diese wo
ist das denn woher wissen sie das soll
sich worden ist die usa haben die usa
nur wenn sie wenn sie bin ich das die
usa haben vor diesem krieg alles
versucht um diesen krieg zu verhindern
und es gibt überhaupt gar kein wind oder
aber dass das der fall war joe biden hat
wladimir putin gesagt als der bürger mit
putin die truppen um die ukraine
zusammengezogen hat ich weiß ganz genau
was du machen willst ich weiß genau wann
du wann du machen willst ich weiß was du
machen kannst
danke hat der genau gesagt er hat ihm
gesagt versorgt mach es nicht es wird
massive konsequenzen haben hatten andere
mit an bord gebracht die internationale
gemeinschaft an bord gebracht die nato
an bord haben alle gesagt wird massive
sanktionen geben und hat gleichzeitig
aber auch gesagt wir werden russland
nicht angreifen niemals angreifen dann
haben die usa gespräche mit russland
geführt haben russland gespräche
angeboten ich war bei diesen gesprächen
dabei sergei lavrov und der
amerikanischen außenministers in genf
getroffen die usa haben gesagt wir
können über internationale sicherheit
sprechen wir können über
die die nato sich gesprächen es gibt
aber gewisse sachen von der die nato
nicht abdrückt es gibt natürlich keine
zweiklassengesellschaft in der nacht es
ist natürlich so dass zum beispiel die
östlichen nato staaten nicht anders
behandelt werden als andere nato staaten
die usa haben in dieser hinsicht alles
versucht joe biden hat gestern
in seinem artikel geschrieben in der new
york times dass er putin nicht aus der
macht herausdrücken durch er hat auch
gesagt dass er verhandlungen befürwortet
selensky der präsident von der ukraine
hat gesagt es wird verhandlungen geben
sie lenski hat gesagt wer glaubt nur das
ist eine verhandlungslösung geben kann
und wo leute mir sie lenski sagt
wladimir putin auch immer ich treffe
mich gerne jederzeit mit dir vor drei
tagen
auf zwei leute regieren der durchmarsch
kurz vor drei tagen haben schon zum
makro mit putin telefoniert so erstmal
bin ich jetzt ermittelt war nur ganz
kurz unmittelbar vor kriegsausbruch
vorherigen 24 februar saß olaf scholz an
diesem absurd langen tisch ja diesen
mann gegenüber abgesehen
das meine ich auch das kann man auch
nicht regieren nicht sagen da war nicht
der versuch mit diplomatie irgendetwas
zu erreichen erst mal würde ich jetzt
auch gern auf fr strack-zimmermann
antworten die mit den schrecklichen
kriegsbildern argumentiert hat und bin
sehr froh dass sie jetzt auch auf die
strategische ebene gekommen sind und
dass wir jetzt mal darüber geredet wir
haben rositz neben der entschuldigung
jedoch nicht dass sich auf der strategie
jetzt nach ich rede neben der taktischen
ebene bei langstreckenraketen jetzt sind
bei immerhin schon mal eine ebene höher
nämlich bei strategischen zielen ja und
das habe ich das das finde ich ganz
wichtig ja weil das ist wahr sie sie in
rhede sie das erweisen leute
abgeschlachtet und was reden will i know
von ich rede ist das in einem krieg
immer leute abgeschlachtet werden und
ich bin diejenige die sicherung dass sie
das ja und schwinge gut und ich bin
diejenige die genau deswegen sagt wie
viele andere dass wir einen
waffenstillstand brauchen damit das
schlachten auf
oder so viel sie mir ständig ins wort
fallen kann ich das wirklich nicht sagen
ja ich habe hier so auf den punkt ich
komme auf den punkt dass ich sage dass
dieser konflikt beigelegt werden kann
wie es jetzt viele vorschläge gibt mit
einem waffenstillstand und dann mit
verhandlungen und das zentrale element
dieser verhandlung ist neutralität zu
und das ist der buß und qualität kann er
nicht sprechen
ist der neutralität das ist doch im
vorhinein vor diesem krieg ist das durch
auch besprochen worden der see lenski
hat doch ganz klar vor dem krieg gesagt
wir haben gemerkt die ukraine dass die
nato uns nicht haben will und damit hat
er gesagt das die zumindest
mittelfristig nicht in die nato
reinkommen werden sie sind heute mit den
mit der neutralität das ist doch alles
sachen wo die ukraine auch bereit waren
über diese sachen zu reden das problem
war doch dass russland das nicht ich
habe ganz andere sein weil das einfach
schön ich meine man muss sich mal
vorstellen mit mit mit wladimir putin er
hat jahrelang dieses projekt nord stream
zwei finanziert milliarden da
reingesteckt und er hat dieses projekt
einfach mal so als ist also schon
genehmigt und der beiden hat den hat ja
noch versucht das ganze zu deeskalieren
die sanktionen die die trump
administration gegen nord stream 2
gemacht hat zurückgenommen damit dieses
projekt stattfinden kann oder hat das
einfach beiseite geschoben weil dieser
krieg stattfinden so sicher und ich
meine das ist dann dann zu sagen die
amerikaner wollten nicht verhandeln oder
wollten nicht verhandeln karimow wo das
gegenteil ist der fall und genau das
gegenteil war im vorlauf zu diesem krieg
der fall die ukraine haben keine
generalmobilmachung vor dem krieg
gemacht weil sie die lage nicht
eskalieren wollten weil sie russland
nicht nicht anfangen wollen zwischen
2014 und bürgerkrieg
genau das hilft uns jetzt ganz nah uns
natürlich weiter mit müssen sich am
problem habe darf ich noch mal ganz kurz
vor mitte der satz das war eine
völkerrechtswidrige
grenzüberschreitung ja sagen sie ja also
ich
habe allein mit den begrifflichkeiten
ein gigantisches problem wissen sie das
sterben menschen viele menschen da
werden städte zerstört auf eine
unfassbare art und weise kaputt ist eine
grenzüberschreitung ich bitte sie seien
ganz physisch für putin ist über die
grenze und hat ein völkergemisch gemacht
ich hab das anders interpretiert und
haben es erwähnt haben und sich darüber
verraten wenn die grenzen
so land überfallen die entscheidende
frage ist wer mitmacht kann mitmachen
also ich habe ich sage nochmal das was
entschuldigung wenn sie angegriffen
werden er und sie wehren sich machen sie
dann mit so die frage ist jetzt also
bitte antworten sie haben auf diese
frage ganz einfach wenn sie wenn zwei
sich streiten wie kann ich denn einer
streit noch eine zweite frage einer nur
alleine klatschen ja sie brauchen schon
was wir machen können in den park gehen
heute nacht und werden überfallen sie
werden aber da sind ja die falschen
gleich will dann sagen wenn das richtige
ich würde das gern einmal runterbringen
sie gehen durch einen park werden
überfallen da gehen sie zur polizei
erzeugen anstalten wurde die polizei zu
ihnen sagen sind warum gehen sie auch
nachts durch den
beispiel ist ja falsch lehrbeispiel
natürlich ist das gegenteil die frage
ist was hat vor stattgefunden wir wissen
zum beispiel der in der ukraine die
russen provoziert zu haben ich es
wirklich und wieso ist das eine
unterstellung die frage ist tatsächlich
können wir das diskutieren sie sagen sie
und
sie doch in die osze berichterstattung
dass zum beispiel die wenige tage bevor
putin über die grenze gegangen ist das
ist völkerrechtswidrig das beanstande
ich und das ist brutal ich bin ich
regiere das überhaupt nicht dass das der
entscheidende antrieb von russland
gewesen ist aber wir haben in den tagen
zuvor ein absolut erhöhtes aufkommen an
ukrainischen beschuss im don was gehabt
ja 1400 gezielte angriffe und das sind
osc daten das ist unser bündnis die das
gesehen ist es kein zufall dass zwischen
20 14 und 20 22 hunde ost ukraine
passierte ja das war halt macht sind
1000 menschen will ja genau gekommen
genau allein 10.000 das ist nicht nur
beide kräftig darüber berichten deswegen
habe ich das eben gesagt ist gesagt
sagen das ist alles sauber bleiben sie
haben das ganze interessant ist ungefähr
fünf minuten her zehn minuten her da
haben sie gesagt da gibt es diesen
bürgerkrieg sie nennen das bürgerkrieg
nervös denn was deine ost ukraine statt
weil ich ich war da ich war da nicht die
frage in einem der sich auskennt wie
nennen sie es verbleibt dann ist das ein
bürgerkrieg das ist ein krieg das ist
ein
zurzeit ist es ein vernichtungskrieg
also zum vor allem in dornbach zurzeit
aber ein bürgerkrieg
war das meines erachtens nicht weil es
war eigentlich ein aufstand der seit
2014 von russland mit finanzierten
machen weiter angeraten das tief
betrieben worden klar also deswegen noch
mal
grenzüberschreitung bürgerkrieg ich
glaube die frage ist haben wir hier eine
analyse geht darauf beruht dass
sozusagen putin alleine das übel ist die
antwort ist ja die antwort ist die klare
antwort ist ja nein die klare antwort
ist dass putin schuld ist an diesem
aggressiven krieg und an dem
grenzübertritt er am 25
und das bild an stand die ich überhaupt
nicht wie es von sauber wenn man da am
24 entschuldigung aber wenn sie nicht
kontext analysieren wollen was vorher
und zwar nicht nur vor in dem jahr 2021
werde sicher wieder an den überfall so
rechtfertigt will überhaupt nichts
rechtfertigen ich möchte die wenn das
blickfeld öffnet
diskussion eine einfache frage möchte
ich möchte doch diese brutalitäten
beenden oder diese brutto wir ihnen
gerne über das ja und lisas ist und
diese brutalitäten beende ich nur wenn
ich ein gesamt strategisches bild
bekomme von dem was in der ukraine
passiert ist und zwar nicht nur in den
wir haben das alle nicht
irgendwer zu hause vor dass hier völlig
habe eine kurze reden es geht es geht
wir machen immer diesen blick zurück es
ist sozusagen die vermeintliche
provokation der nato arbeite ich habe ja
jetzt was eigentlich sagt vermeintlich
ganz bewusst aber passen sie auf eine
kurze frage wenn dieses wenn diese
erzählung stimmt dass sich da einer
provoziert fühlt durch die nato dann
frage ich sie ganz einfache fragen und
bitte um konkrete antwort ist es bis es
sozusagen eine sache der nato wenn man
dann jemanden der mit dem fahrrad vom
einkaufen nach hause kommt einfach von
diesem fahrrad runter ballert kämpft man
dann gegen die nato oder oder ist man
dann jemand der jede
hemmung jede moral alles was irgendwann
einmal anstand war was man selbst dem
krieg nicht macht verloren hat hat dass
irgendetwas mit der nato zu tun die arme
frau die vom einkaufen nach hause kommt
die die eine frau mit der wir dieser
tage hier in der sendung ist ganz kurz
gesprochen haben wie berichtet hat wie
sie mit ihrem mann nach botschaft sieht
in diesen vor ort validiert die mieten
und und die eigentums preise immer höher
klettern ein ganz normales europäisches
leben innenstädte kann man sich nicht
mehr leisten man zieht in diesem
idyllischen vorort botschaft man lebt
dort ein jahr man ist was man isst
schwanger ja man lebt dort in dieser
kleinen wohnung war entschließt man sich
anfang märz zu fliehen und fünf minuten
später wird man zeuge
hochschwanger wie der eigene ehemann
brutal er in diesem auge an dem weiße
fahnen hing zeichen dieser zivilisten
hinter dem lenkrad mit dutzenden kugeln
durchsiebt erschossen schon wenig später
dass auch dieses kind tot mann ist in
einem krankenhaus man weiß nicht wo man
rauskommt muss und man sieht dass das
einzige was mir geblieben es ist mein
hund und ich frage sie jetzt noch mal
hat das irgendwas mit der nato zu tun
was hat diese arme frau diese
englischlehrerin oder deutschlehrerin
immer was hat die mit ihren daten und
jetzt frage ich sie mir das kennen sie
den lieferanten sind jetzt haben sie
lange gesprochen kennen sie die
antworten sie bitten sie den roman von
erich maria wesentlich neues nachdem
lange gemetzel
ich war immer so und jetzt ist die frage
was hat das damit zu tun das hat genau
damit etwas zu tun wenn wir das gemetzel
im schützengraben ich bin die einzige
die er gesetzt hat in der sendung und
wie gesagt hat ich möchte den
waffenstillstand sofort weil ich das
nicht mehr sehen will das sage ich jetzt
bitten entschuldigung wird das hallo ich
bin die einst das geht in jena seien
hier in diesem studio und es gibt ihn
vorm fernseher wer das nicht möchte
warum sagen sie da sind die frage ist
jetzt möchten wir aber bitte noch mal
warum sagen sie dass seine frau strack
ziemlich die einzige sind der meinung
dass wir das mit mehr mach waffen
schaffen und ich bin der meinung dass
wir das schaffen mit einem versuch von
waffenstillstand und verhandlungen sie
sagten ja wenn man sich streitet braucht
es immer ziehen bei diesem
waffenstillstand heißt mein dumpfe
vermutung braucht man auch weil er wenn
der eine nicht mitmacht was machen sie
denn die frage ist ja was würden wir den
anbieten also die wir gehen ja davon ist
irgendwas an wenn wir sagen der also die
frage ist ja auch unsere annahmen oder
die herren überhaupt nichts an so dass
der gast sich die ukraine um diese ja
wir sitzen hier denn wenn die
handelslinie serie an glocken in der
aria gesehen was in der analyse den
russen anbieten soll nachdem sie
überfallen wo in der analyse dass es
sozusagen um diesen punkt des russischen
angriffskrieges um die ukraine geht in
dieser eng geführten debatte ja da haben
sie recht wenn wir diesen eckdaten und
sagen es geht hier um eine
geostrategische lösung in dieser lösung
gibt es viele akteure da müssen wir uns
angucken wer gewinnt an diesem krieg wer
hat interesse an der verlängerung dieses
krieges wer erfüllt gerade seine
strategische interessen was wir in
europa und so weiter dann muss ich mir
viele dinge mehr angucken wenn ich mir
diese vielen dinge mehr angucke ist der
schlüssel zu diesem krieg in amerika
dann muss es darauf hinauslaufen dass
wir ein gespräch bekommt zwischen beiden
und putin dann ist der waffenstillstand
möglich und dann scheitert das und das
sein soll ist alles schon passiert ist
schon fast ein der einen hand gesagt vor
dem krieg hat der beiden gesagt er wäre
auch bereit sich mit was ich sehr gut in
unsere mannschaft keine einzige der iss
festgemacht und christina wladimir putin
und was die kissen
bitte
rufen sie die alle zwei jahre
nötig lange weitergehen
die usa versuchen die dinge mit waffen
zu versorgen damit die ukraine ihre
eigenen städte verteidigen sie haben
eine sache jetzt hat das finde ich immer
das ist eine der sachen die ich am
liebsten höre wenn die leute sagen ist
ein krieg schon mal dadurch verkürzt
worden und es jemals schaden ab geworden
durch waffenlieferungen ich kann ihnen
nämlich zwei nennen wo es passiert ist
die schlacht um kiew die schlacht um
harket beides städte die jetzt noch
einigermaßen intakt sind die sonst
komplett in schutt und asche gelegt
worden wäre wenn die russische armee ist
geschafft hätte dort rein zu kommen was
genau da haben waren deine wohnung
endlich funktioniert im moment genau das
womit auch die ukraine ist derzeit
schafft hören sie dass sie ihren
durchbruch im russischen truppen der
sonntaz ich europa und das was ich sage
ist was soll denn am ende dabei
rauskommt ja und das was dabei rauskommt
wenn wir jetzt weiter aufrüsten wenn wir
diese wenn wir diese waffen weiter
liefern und so weiter diesen
stellungskrieg weiter fördern dann
sterben im moment in der ukraine
zwischen 300 und 500 junge männer pro
tag ja wir verlängern also entweder den
stellungskrieg oder noch viel schlimmer
weil irgendwas entgleist mit diesen 50
70 kilometer wird doch eskaliert oder
und glauben sie dass der client sie dass
dieser krieg dieser dieser stellung zu
glauben sie dass würde enden wenn der
westen aufhören würde waffen zu liefern
es könnte nämlich genau ich kann ihnen
sagen was passieren würde wenn das
passieren würde dann würde die
ukrainische armee möglicherweise
zurückgedrängt werden dann würden es die
russen vielleicht schaffen nach kiew
reinzukommen nachgefragt kommen und dann
würde ist dort über monate über jahre
hinweg oder wasserschlachten gern bei
den noch viel mehr menschen
genau das nicht mehr kriegen ich sage
das jetzt zum fünften male die hatten
das ist ja das was sie sagen sagt das
gegenteil nein das natürlich wenn wir
ein wir haben politische sicht jeder
will den krieg beenden jeder will dass
es aufhört jedoch weiß was in der
vergangenheit dass wir das ist ja seit
ich fange aber in der ansatz wenn sie
das gewinnen und selbst wenn sie sagen
die stellung sky schlacht in der ukraine
kann gewonnen werden dann ist immer noch
die frage wie wollen sie das
stabilisiert mit welchen waffen wollen
sie im prinzip eine also das was wir
doch jetzt strategisch tun ist das wenn
wir sagen das muss militärisch gewonnen
werden und wir wollen sie jetzt doch
gesagt es muss eine verhandlungslösung
es wird am ende so hand willst du denn
niemand spricht davon dass dieser krieg
am ende nur militärische es gibt auch im
grunde genommen gibt es so kann die
vorhandene die verhandlungslösung dafür
habe ich hier gesessen für diese
verhandlungslösung darum das nochmal
klarzustellen ja die verhandlungslösung
bin ich jeder jeden und
glauben dass wir alle und die
verhandlungslösung hat einen zentralen
punkt und das hat zum beispiel
kissingers der immerhin mal ein alter
fuchs ist ja und im übrigen kein
pazifist das hat gestern sehr klar
gesagt die ukraine wird gebiete abtreten
müssen und es wird wahrscheinlich auf
eine neutralität hinauslaufen jetzt ist
die einst wohl fühle ich mich für ihn
entscheide ich will das überhaupt
für die soll nicht länger über richtung
nein ich glaube dass die ukraine er dort
doch nein ich glaube sie wollen dass bei
lange schluss gegen
die ukraine draußen lassen sitzt auch
nicht mit am tisch die ich glaube dass
die ukraine nicht hinein überhaupt nicht
ich glaube dass oder und
journalistisches selber darauf kommen
wird dass das blutvergießen und der
stellungskrieg nicht mehr lange
auszeiten sind das ist völlig klar dass
ich sag noch mal das sagen moment alle
generäle dass dieser krieg im
schlachtfeld nicht zu gewinnen ist ich
glaube dass sich das bei durchsetzen
wird die discovery vladimir putin sei
aber dass dieser vorschlag wird für
walter sieht also läuft es ja nicht
besonders gut für die auf meine frage
ist wo wollen sie hin wie soll denn
europa aussehen 20.30 das ist meine
frage an sie und meine frage an sie der
das coni sah die aktivität der grenzen
wissen ja ist die un gegründet wurde
damit er die morde die morde des zweiten
weltkriegs auch wenn die un ist
gegründet wurden damit nie wieder der
stärkere dem schwächeren diktiert wo es
was sache uns euro und die tatsache dass
artikel 51 der un seit der überfallen
wird darf sich wehren und der wie dem
der überfallen wird unterstützt mit
material ist völkerrechtlich gesetz das
war die überlegung nach dem grauenvollen
zwei weltkriegen in deutschland
ausgelöst hat den google erstellbaren
opfern jetzt sagen sie 77 jahre später
großen latschen rhein-nahe sind stark
übrigens in ziethen noch lange die
anklage ist das aroma eines friedens
messen sich den gedanken zurück die
ukraine wird überfallen jetzt soll ruhe
geben und am besten geben sie diese
hälfte des landes ab damit ruhe ist die
ukraine wird selber entscheiden was ist
grund eins ist klar wenn wir diese werte
basierte orten in der wir leben wenn wir
jetzt aufgeben dann kann ich nur sagen
gnade uns gott übrigens auch den
europäern die jungs ist ein trick wo es
darum geht wird demokratie und freiheit
gewinnen oder werden die diktatoren und
diese putins dieser welt eine chance
haben